'Surat-surat ini untuk
pembagian harta keluarga!'
'Sepertinya apa yang dikatakan
para tetua terbukti benar.'
'Menantu perempuan tidak akan
pernah bisa menjadi anak perempuan.'
'Menantu perempuan tidak
bisa menjadi anak perempuan'
'karena ibu mertuanya tidak bisa
mencintainya seperti seorang ibu.'
'Itulah yang terjadi padamu!'
'Ibu.  Saya akan mengadopsi dia.  Tapi aku
tidak akan membesarkannya sebagai anakku.'
'Saya akan membesarkannya
sebagai menantu perempuan saya.'
Siapa anak ini?
Bagaimana dia bisa sampai
ke panti asuhan kita, Ambika?
Anak siapa dia?
Bagaimana dengan klan, garis
keturunan, dan keluarganya?
Hetal dan Jinesh
telah membuat kami kesakitan.
Perlu waktu hingga
rasa sakitnya mereda.
Keluarga kami baru saja berantakan.
Bahkan sebelum kita dapat
menerima kenyataan itu,
kamu membuat sumpah seperti itu!
Adakah yang pernah
melakukan hal seperti ini?
Di masyarakat, orang membesarkan
anak perempuan mereka dengan baik
sehingga setelah menikah mereka
akan pulang ke rumah mertuanya
dan membuat semua orang di sana bahagia.
Tapi kamu...
Anda ingin membesarkan anak ini dan
menjadikannya menantu perempuan Anda!
Bagaimana?  Bagaimana mungkin, Ambika?
Atas karunia Dewi Ambe,
ketika tetesan air jatuh
ke pohon yang mengering,
daun tumbuh di pohon itu.
Demikian pula Kesar akan
memperkuat fondasi
keluarga Rajgaur.
Saya akan menanamkan perasaan cinta dan tidak
mementingkan diri sendiri dalam dirinya.
Saya akan mengajarinya cara
menjaga kesatuan keluarga.
Chaiti, aku tidak
tahu siapa anak ini.
Saya tidak tahu
dari mana asalnya.
Klan, garis keturunan,
keluarga, nenek moyangnya...
Saya tidak tahu apa-apa.
Tapi saya yakin dia telah
datang ke dalam hidup kami
sebagai berkah dari Lord Ambe.
Itulah yang kamu yakini, Ambika.
Tapi siapa yang tahu apa
yang akan terjadi besok?
Saya memiliki keyakinan penuh pada nilai-nilai
keluarga kami dan pola asuh saya, Jinal.
Memang benar, ini adalah profesi kami.
Kami bekerja dengan cermat untuk
mencetak dan membentuk perhiasan.
Aku selalu mendukungmu, Ambika.
Karena Anda selalu membuat keputusan
mempertimbangkan
kepentingan terbaik keluarga kami.
Tapi hari ini, kamu
mengumumkannya ke seluruh kota
bahwa kamu akan
menikahkannya dengan putramu.
Apalagi meminta izin saya.
Anda bahkan tidak meminta nasihat saya.
Anda baru saja memaksakan keputusan Anda.
Ibu.
Tanpa restumu
dan dukungan semua orang,
keputusanku tidak akan ada artinya.
Saya membuat sumpah itu hanya karena
Aku tidak ingin apa yang
terjadi di rumah kami hari ini
untuk terjadi lagi.
Dan...
Bukankah orang-orang menanamkan
nilai-nilai baik pada anak perempuannya
agar mereka tetap membahagiakan
keluarga mertuanya setelah menikah?
Demikian pula saya ingin
menanamkan nilai-nilai baik pada anak ini.
Agar dia bisa
membahagiakan keluarganya.
Apa yang salah dengan itu, ibu?
Beberapa orang mungkin salah paham.
Mereka mungkin bertanya padaku mengapa
aku menyegel masa depan gadis kecil itu.
Masa depan apa yang dia miliki?
Ayahnya membawanya
ke panti asuhan kami.
Ya, saya ingin membesarkannya
sebagai menantu perempuan saya.
Tapi bukankah hidupnya akan
berubah menjadi lebih baik?
Dia akan bersama orang-orang tersayangnya.
Dia punya tempat untuk menelepon ke rumah.
Dia akan dilindungi dan
didukung oleh keluarganya.
Saya akan memberinya pendidikan.
Saya akan memberinya semua kebahagiaan dan
fasilitas yang saya bisa sebagai seorang ibu.
Aku tidak akan pernah membiarkan dia
merasa bahwa aku sedang membantunya.
Tapi kuharap dia
mengerti sumpahku.
Seperti yang diharapkan setiap ibu
anaknya untuk menafkahinya ketika
dia tidak mampu berjalan di masa tuanya.
Dia mengharapkan anaknya menuangkan
air ke mulutnya jika tangannya gemetar.
Ibu, jika aku salah
mengharapkan hal ini,
setiap ibu yang menaruh harapan
pada anaknya adalah salah.
Tetapi saya...
Saya tidak akan membiarkan ekspektasi
saya menghalangi dia menjalani hidupnya.
Setelah 20 tahun, dia akan memutuskan
apakah akan menikahi anakku, Suraj.
Bahkan Suraj akan memutuskan
jika dia bisa menerimanya
sebagai pasangan hidupnya.
Dan yang paling penting, ibu, kamu...
Kalian semua akan memutuskan
apakah Kesar layak
menjadi menantu kami.
Silakan...
Tolong beri saya waktu sampai saat itu.
Jinal, panaskan susu
dan ambil dengan cepat.
Menantu perempuan kami lapar.
Jika tidak, dia akan berkata,
'Aku bahkan belum
menjadi menantu mereka.'
“Mereka sudah
mulai menggangguku.”
Menantu perempuan saya yang lebih muda.
Tidakkah kamu akan berpikiran seperti itu?
Aku akan mengambilnya, ibu.
Aku bahkan akan meminta Mansukh
untuk membelikan popok untuknya.
Aku akan mengambil buaian Riddhi.  Oke?
Saya akan memesan baju
baru untuk Kesar.  Oke?
Aduh!  Tidak sayang ku.
Lihatlah menantu perempuan kita yang lebih muda.
Dia adalah kakek mertuamu.
Tidak sayang!
Ah, anakku!
Tidak sayang.
Ayo sayang.
Ibu.
Anda semua menghormati keputusan saya.
Kita harus melakukannya, Ambika.
Tapi Anda ingin membesarkannya
sebagai menantu perempuan Anda.
Ibarat memeras air dari batu.
Itu tidak mungkin.
Anda mungkin berpikir saya bersikap kasar,
tapi jangan salah paham.
Aku mengatakan ini
berdasarkan pengalaman, Ambika.
Menantu perempuan tidak akan
pernah bisa menjadi anak perempuan.
Dan ibu mertua tidak akan
pernah bisa menjadi seorang ibu.
Pola pikir inilah yang
harus kita ubah, Bu.
Air dari batu bisa saja diperas.
Bagaimana jika tidak ada seorang
pun yang pernah berusaha cukup keras?
"Kamu telah memberiku
sesuatu untuk dinanti-nantikan."
“Kedatanganmu telah memberiku
kekuatan yang kubutuhkan.”
"Kamu telah memberiku
sesuatu untuk dinanti-nantikan."
“Kedatanganmu telah memberiku
kekuatan yang kubutuhkan.”
"Aku mungkin tidak
melahirkanmu."
"Meski begitu, duniaku
berputar di sekitarmu."
"Aku membesarkanmu
seperti anakku sendiri."
"Kamu adalah bagian
integral dari keberadaanku."
"Kamu adalah putriku sayang."
“Bolehkah aku menjadikanmu
sebagai putriku di setiap kehidupan.”
"Kamu adalah putriku sayang."
“Bolehkah aku menjadikanmu
sebagai putriku di setiap kehidupan.”
Saya pernah melihat menantu
perempuan memijat kaki ibu mereka.
Untuk pertama kalinya,
saya melihat ibu mertua
memijat kaki menantunya.
Apakah kamu menyadari apa
yang kamu lakukan, Ambika?
Hanya untuk menjadikan anak yatim
piatu sebagai menantu perempuanmu,
Anda mengirim putra
Anda jauh dari keluarga.
Apakah itu hal yang benar untuk dilakukan?
Aku harus melakukannya, ibu.
Cepat atau lambat, saya harus mengirimnya
ke London untuk studi lebih tinggi.
Beberapa keputusan memang menyakitkan,
tapi perlu.
Jika aku tidak mengusir
Suraj dariku hari ini,
cintaku padanya akan
menguasai indraku
dan gadis itu akan diabaikan.
Saya telah memutuskan untuk menanamkan nilai-nilai
dalam dirinya dan menjadikannya menantu perempuan saya
agar keluarga kami
tidak terpecah belah lagi.
Tapi jika ada saatnya
ketika aku harus
memilih antara cintaku
pada Suraj dan
tugasku terhadap Kesar,
apa yang akan terjadi dengan sumpahku, ibu?
Jika saya tidak dapat membesarkan
Kesar sebagaimana seharusnya,
itu tidak adil, ibu.
Anda telah kehilangan akal sehat.
Anda tidak menyadari betapa
kerasnya keputusan Anda.
Dia adalah putra Dhiren.
Dia adalah cucu tertua saya.
Dia juga calon suami Kesar.
Jika mereka tumbuh di bawah satu atap,
apa yang akan dikatakan orang?
Pada kesempatan seperti
Raksha Bandhan dan Bhai Dooj,
segala macam
pertanyaan akan diajukan.
Tidak ada yang akan mengatakan
apa pun kepada kami secara langsung.
Tapi orang-orang akan mengejek kita dan
menjelek-jelekkan kita di belakang kita, Bu.
Dan bagaimana kita akan bertukar
pikiran dengan anak-anak kita setelah itu?
Tidak mudah bagi seorang ibu untuk
menjauhkan anaknya darinya, Bunda.
Ambika mengambil langkah besar
untuk menyelamatkan keluarga
kami dari kehancuran, tapi...
Dia membutuhkan dukungan kita, ibu.
Saat ini, Suraj akan tinggal
bersama bibi buyutnya di London.
Dengan bibi kami tersayang.
Anda tahu betapa dia mencintainya.
Dia akan sangat memanjakannya.
Plus...
Kami akan terus mengunjunginya.
- Ya.
Anda menghormati keputusan
saya untuk mengadopsi Kesar.
Tapi untuk memastikan
dia dihormati di masyarakat,
Suraj harus pergi dari kita.
Kamu hanya melakukan apa yang kamu mau.
Pernahkah Anda bertanya kepada
anak ini apa yang diinginkannya?
Aku akan pergi, nenek.
Mama.
Bukankah kamu menceritakan
kisah Lord Rama kepadaku?
Dia setuju untuk pergi
ke hutan selama 14 tahun.
Dia tidak bertanya kepada ibu-Nya
mengapa dia mengirim-Nya ke sana.
Dengan cara yang sama, saya tidak akan
menanyakan pertanyaan apa pun kepada Anda.
Saya tidak akan bertanya
mengapa Anda melakukan ini.
Saya akan melakukan persis seperti yang Anda inginkan, ibu.
'12 tahun kemudian - 2015'
"Dia menjalin hubungan dari
hati ke hati dengan semua orang."
“Dia pandai menjaga
hubungannya.”
"Dia membuat orang-orang
terlibat dalam percakapan."
"Dia menghujani cinta dan kasih sayang
pada orang-orang yang dekat dengannya."
"Dia menjalin hubungan dari
hati ke hati dengan semua orang."
“Dia pandai menjaga
hubungannya.”
"Dia membuat orang-orang tetap terlibat dalam percakapan.
- Kesar..."
"Dia menghujani cinta dan kasih sayang
pada orang-orang yang dekat dengannya."
Mama.
'Dewi Ambe, kuharap
impianku menjadi kenyataan.'
Ridhi, bagaimana pendapatmu?
Akankah Kesar bisa menambahkan
'ghee' ke dalam api ilahi?
Ansh, pernahkah dia
mampu melakukannya?
Mari kita bertaruh.  Jika dia melakukannya,
PlayStation-mu akan menjadi milikku.
Jika tidak, kamera digital
barumu akan menjadi milikku.
Saya menerima.
Darshan telah
mengejarmu, Chaiti.
Dia mendengarkan semua yang Anda katakan.
Dia adalah putraku satu-satunya.
Dia harus mendengarkanku.
Ansh dan Riddhi juga bisa
melakukan apa saja untukmu, Jinal.
Chaiti.
Semua anak kami telah
menyerap nilai-nilai keluarga kami.
Tapi Kesar belum
bisa meminumnya.
Kesar tidur saat kita
bangun pagi-pagi, Jinal.
Percaya saya.
Dia tidak akan bisa menambahkan
'ghee' ke api ilahi hari ini juga.
Dia berumur 12 tahun sekarang.
Dia pasti akan melakukannya hari ini.
Semoga berkah Dewi
Ambe menyertai anda.
Dimana menantu perempuanmu?
Apakah dia bisa menambahkan
'ghee' ke api ilahi sebelum jam 7.30 pagi?
Ambika, persembahan
suci sudah siap.
'Laddoo' dan 'basundi'.
Datang.  Tempatkan di sana.
Ambika, jika kamu membangunkan
Kesar, dia akan bisa menaruh 'ghee...'
Jinal.
Jika kita mendukung anak-anak
kita dalam setiap langkahnya,
mereka menjadi bergantung
pada dukungan kami.
Hari ini, saya ingin melihat
apakah dia bangun tepat waktu,
mandi, dan menambahkan 'ghee'
ke api ilahi sebelum waktunya puja.
‘Ini memakan banyak waktu bagi Kesar.
Saya pikir saya harus melakukan sesuatu.'
Ada apa, Darshan?
- Tukang tidur!
Tahukah kamu jam berapa sekarang?
Oh, Dewi!
Aku tidur hari ini juga!
handukmu.
Saya tidak punya waktu, Darshan.
Sudah waktunya untuk puja.
Api ilahi hampir
kehabisan 'ghee'.
Dia tidak tahu tentang hal itu.
Sangat bagus.
Kamu akan jatuh, Kesar!
'Aku sampai di sini
tepat waktu tanpa mandi.'
'Tetapi bagaimana cara
menambahkan 'ghee' ke dalam api ilahi?'
Anak-anak.
Tahukah kamu
mengapa kita mandi
sebelum melakukan puja?
Agar kita membersihkan
badan, menyegarkan pikiran,
dan mensucikan jiwa sebelum
beribadah kepada Tuhan.
Jika kita melakukan puja dengan
hati yang murni dan tubuh yang bersih,
Dewi Ambe akan terus
menghujani kita dengan berkah-Nya.
Benar, Kesar?
Ayo.  Tambahkan 'ghee'.
Mama...
Saya belum mandi.
Cukup.  Ini adalah hal
terakhir yang ingin kami dengar.
Apakah puja akan diadakan hari ini?
"Maha Suci Engkau, Dewi Gauri.
Maha Suci Engkau, Dewi Parvati."
"Tiga tuan..."
“Tiga Dewa, Brahma,
Wisnu dan Siwa memujamu.”
Dewi dari puncak bukit
Gabbar dan Chachar Chowk...
Salam Dewi Ambe!  - Salam Dia!
Hai!  Berikan padaku dulu.
Aku menginginkannya lebih dari orang lain.
- Oke, Kesar.  Sakit...
Saya akan memberikannya kepada Anda.
- Tolong berikan.
Aku akan memberikannya padamu...
- Berikan...
Anda tahu betapa saya menyukai 'basundi'.
- Saya bersedia.  Kau akan mendapatkannya.
Tapi aku menginginkannya...
- Jinal!
Periksa dan beri tahu saya
apakah air dapat diperas dari batu.
Saya akan memberikannya.  Semua orang akan mendapatkannya.
- Ini akan terlambat...
Saya akan kembali.
Ambika.
Ya ibu?
Dengarkan aku.
Katakan yang sebenarnya pada Kesar.
Jika tidak, dia tidak akan
berhenti melakukan kesalahan.
Anda tahu, jika dia mengetahuinya
dia bukan putri keluarga,
tapi calon menantu perempuan,
dia mungkin menyadari
tanggung jawabnya.
Apa ucapanku yang
membuatmu tersenyum?
Tidak ada, ibu.  Saya seperti...
'Jika seorang anak perempuan
melakukan kesalahan, hal itu diabaikan.'
'Jika menantu perempuan
melakukannya, itu akan dicatat.'
Apakah kamu mengejekku?
- Tidak, ibu.
Tapi sekarang bukan waktunya untuk
mengatakan yang sebenarnya padanya.
Kemudian tunggu waktu yang tepat.
Ambika sayangku.
'Saat ini memberi kita petunjuk
tentang apa yang ada di depan.'
'Perilaku seseorang memberi kita gambaran
bagus tentang masa depan seseorang.'
Jika dia terus bersikap seperti ini,
dia tidak akan bisa menikah dengan
keluarga mana pun, apalagi keluarga kami.